# PHP 使用说明

## 文档说明

支持版本：支持 UEditor 1.4.2+ 的版本

UEditor 除了静态的编辑功能，还带有很多和后端交互的功能，这个需要后台语言支持。这里介绍 PHP 后台的 ueditor 使用方法以及注意的问题。

当前文档的例子是以 **图片上传** 为例介绍，其他上传配置方法类似。

## 1 部署服务器

### 1.1 安装服务器

首先需要有一个安装好的 PHP 服务器，现在流行的 PHP 服务器安装方法有很多，可以自行搜索对应操作系统的安装教程。window 下可下载集成 apache + php 等多种服务的软件：[xampp](https://www.apachefriends.org/zh_cn/download.html) 和 [wamp](http://www.wampserver.com)，linux下可以选择 lamp 等软件。

### 1.2 配置服务器

配置好服务器之后，需要修改 php 的配置文件 php.ini:

- 找到 post\_max\_size 改成你希望 post 表单数据的最大允许值（包括上传大小）
- 找到 upload\_max\_filesize 改成你希望上传文件最大允许值

### 1.3 检查上传目录是否有权限读写

上传目录通过配置 **imagePathFormat** 格式的参数指定，配置位置在 **php/config.json** 里。详细用法看 [上传路径配置](2.8 上传路径配置.md)

window 一般情况都会有权限读写，在 linux 和 mac 系统下，需要注意运行 php 的用户，有没有权限读写上传目录。

IIS 服务器挂接 PHP 的情况下，注意上传目录不在程序目录下时，要设置 "启用父路径" 为true，才能正常访问父目录。

### 1.3. 运行测试

配置好服务器之后，可以测试一下 php 代码是否正确执行，在浏览器打开 **ueditor/controller.php** 对应的路径，看看是否有下面的返回值。
```javascript
{
    state: "请求地址出错"
}
```

再访问 **ueditor/php/controller.php?action=config** 是否正常返回了json格式的后端配置内容，格式大致如下。
```javascript
{
	"imageUrl": "http://localhost/ueditor/php/controller.php?action=uploadimage",
	"imagePath": "/ueditor/php/",
	"imageFieldName": "upfile",
	"imageMaxSize": 2048,
	"imageAllowFiles": [".png", ".jpg", ".jpeg", ".gif", ".bmp"]
	"其他配置项...":"其他配置值..."
}
```

如果以上这两个请求出错，出现400、500等错误，编辑器上传相关的功能将不能正常使用。

## 2 配置说明

UEditor 的配置项分为 [前端配置项](1.3 前端配置项说明.md) 和 [后端配置项](2.7 后端配置项说明.md)。

### 1.2 前端配置项

前端配置项只需要配置 serverUrl 参数，ueditor 1.4.2+ 起，推荐使用统一的请求路径，在你部署好前端代码后，你需要修改 **ueditor.config.js** 里的 **serverUrl** 参数，改成 **URL + 'php/controller.php'**

### 1.3 后端配置项

后端配置项在 **php/config.json** 里配置，不同的上传有各自的配置项。

具体看 [后端配置说明](2.7 后端配置项说明.md) 和 [后端部署说明](2.1 后端部署说明.md)

## 3 错误信息

新版 UEditor 的所有请求都是向 **controller.php** 发起，再通过它分发到其他 php 脚本执行，所有返回值都是有固定格式。[后端请求规范](3.3 后端请求规范.md)

假如请求成功，返回的 json 内容里的 state 属性值为 “SUCCESS”。
假如请求失败，state 属性值为错误提示信息。

这里介绍部分错误信息说明和常见问题。

- **文件大小超出 upload\_max\_filesize** 上传文件查出了大小限制，需要修改 **imageMaxSize** 格式的参数，另外php.ini里面也有对应的上传大小控制 **post\_max\_size** 和 **upload\_max\_filesize**
- **找不到临时文件** 上传文件一般都是先保存到临时目录，再给php脚本处理，假如出现这样的情况：上传文件超出了php.ini post\_max\_size 或 upload\_max\_filesize 就会导致php程序找不到临时文件。
- **文件类型不允许** 上传的后缀名不允许，需要修改 **imageAllowFiles** 格式的参数。
- **目录创建失败**、**目录没有写权限**、**写入文件内容错误** 需要检查指定的上传目录是否有读写权限。