# 前后端配置和通信

ueditor有多个与后台通信的插件，鉴于部分配置麻烦和请求较多的问题，准备对这部分做较大的修改，让相同配置项只需要在一个地方配置，前后端通信通过唯一接口，并且兼容老版本的代码和配置方式。达到配置更方便并且低成本升级的目的。

(**以下说明以php为例**)

## 与后台通信的功能列表

ueditor和后台通信的功能较多，很多开发者可能还了解不完全，这里列一下编辑器和后台通信的功能：

1. 上传附件
2. 上传视频
3. 插入本地图片、插入远程图片、在线图片管理
4. 拖放上传图片、粘贴板图片上传
5. 涂鸦图片上传
6. word文档图片转存
7. 粘贴富文本内容，转存内容里的远程图片
8. 截图工具上传


## 前后端通信通过唯一后台接口完成

### 实现方式

前端向后端发起的请求，统一发给 **server.php** 处理，通过传url上的参数action，让后台判断是什么类型的请求。
例如：上传图片的请求路径可以是 **server.php?action=uploadimage**
**参数aciton的添加都是由前端根据不同的弹出层自动添加，无需配置**

server.php不处理实际的逻辑操作，只负责判断action，通过include方法，引用对应逻辑处理的PHP文件。这样原有的文件不需要改变，老版本的请求方式也可以正常使用。

```php
<?php
/* server.php 后端统一接口文件 */
global $C;

$C = include("config.php");
$action = $_GET['action'];

switch($action){
    /* 返回后端配置列表 */
    case 'config':
        /* 过滤一些不想暴露给前端的配置项 */
        $filter = ['imageUp'];
        $config = [];
        foreach($C as $k => $v){
            if ( !in_array($k, $filter) ) {
                $config[$k] = $v;
            }
        }
        if($callback = $_GET['callback']) {
            echo $callback.'('.json_encode($config).')';
        } else {
            echo json_encode($config);
        }
        break;
    case 'uploadimage':
    	include('imageUp.php');

}
?>
```

## 前后端共用配置项由后端统一配置

### 配置方式

编辑器实例化时，向后端发出异步请求，获取后端的配置项列表，后端以json格式返回给前端，前端增量合并到 ```editor.options``` ，不改变已有值的配置项。

后端配置例子：

```php
/* config.php 后端配置文件 */
<?php
return array(
    /* 图片上传配置区 */
    imageUrl => '/ueditor/php/server.php?action=uploadimage' // 图片上传地址
    ,imagePath => '/ueditor/php/' // 图片修正地址
    ,imageFieldName => "upfile" // 上传文件域的名称
    ,savePath => ["upload1", "upload2", "upload3"]
    ,imageMaxSize => "10000KB"
    ,imageAllowFiles => array(".gif", ".png", ".jpg", ".jpeg", ".bmp")
);
?>
```

### 规范约定

1. **前后端都需要**使用的配置项，统一放在 **php/config.php** 里配置。
2. **只有前端**使用的配置项由前端配置。
3. **只有后端**使用的配置项，后端返回过滤后再返回给前端。
4. 前端要配置"唯一后台接口路径"```serverUrl:"php/server.php"```,假如没有指定路径，将自动解析出serverUrl路径配置。
5. 异步请求向 **php/server.php?action=config** ，由后台返回json格式的配置列表
6. 为了支持跨域，该异步请求，如果GET参数里有callback项，认作跨域的jsonp请求，返回的参数套一个函数返回。例如 **php/server.php?action=config&callback=cb** 返回的内容格式应该如下：
```javascript
cb({"k1":"v1","k2":"v2",})
```

### 各处配置项的优先级：

实例化传入的配置项 > ueditor.config.js文件的配置项 > 后端获取的配置项。

看看例子会比较明白：
1. 在实例化编辑器的时候传入参数```var ue = UE.getEditor('container', {imageFieldName:'A'})```，这时候配置项imageFieldName的值是**"A"**。
2. 后来在ueditor.config.js里添加了配置项```imageFieldName: 'B'```，这里的配置被实例化时传入的配置项覆盖了，这时候配置项imageFieldName的值依旧是**"A"**。
3. 再后来在后台配置了```imageFieldName=> "C"```，请求后台配置结束时，前端配置项imageFieldName已有值，后台配置项不会覆盖config文件的值，更不会覆盖实例化传入的值，于是imageFieldName仍然是**"A"**。
4. 如果上面的步骤去掉了第1步，那么这时候配置项imageFieldName的值是**"B"**。
5. 如果上面的步骤去掉了第1、2步，那么这时候配置项imageFieldName的值是**"C"**。

### 兼容老版本代码

后端的配置项读取操作是自动完成的无需再做任何配置(包括路径指定)。如果你之前有修改ueditor.config.js，那在升级到1.4.0时，这个文件无需使用新的1.4.0的文件覆盖，保留即可，避免再次配置。针对之前有些参数，比如文件大小，需要你修改多个地方（config.js,dialogs下的文件，后台文件）, 升级时只要你不覆盖 ueditor.config.js，那整个还是走你之前给的配置。

## 设置自定义的请求参数

编辑器提供**serverparam**命令，可动态设置自定义参数表。在向后台发出请求时，会把参数表以GET方式加到请求里。

### 设置自定义参数表
通过serverparam命令设置自定义参数表，**有四种调用方式**，看下面的例子（下文的ue指编辑器实例）：
```javascript
/* 1.传入函数,命令里执行该函数得到参数表,添加到已有参数表里 */
ue.execCommand('serverparam', function(editor){
	return {'key': 'value'};
}};
```
```javascript
/* 2.传入参数表,添加到已有参数表里 */
ue.execCommand('serverparam', {'key': 'value'});
```
```javascript
/* 3.按照键值添加参数 */
ue.execCommand('serverparam', 'key', 'value');
```
```javascript
/* 4.清除参数表 */
ue.execCommand('serverparam'};
```

### 查询自定义参数表
前端发出请求时，会通过queryCommandValue方法，查询当前自定义参数表，把参数表以GET方式加到请求里：
```javascript
ue.queryCommandValue('serverparam'); //返回参数值键值对的对象
```

### 使用例子
```javascript
var ue = UE.getEditor('container');
ue.execCommand('serverparam', {
	'key1': 'value1',
	'key2': 'value2',
});
```
提交请求的时候会把key1和key2一起以GET的方式发送到后台。后台再通过$_GET["key1"]和$_GET["key2"]获取key1和key2的值。

如有建议可以在这个Issues里添加评论。