# 前后端配置和通信改进方案

ueditor有多个与后台通信的插件，鉴于部分配置麻烦和请求较多的问题，准备对这部分做较大的修改，以达到相同配置项只需要在一个地方配置，前后端通信通过唯一接口，并且兼容老版本的代码和配置方式。达到配置更方便并且低成本升级的目的。

** (以下说明以php为例) **

## 与后台通信的功能列表

ueditor和后台通信的功能较多，很多开发者可能还了解不完全，这里列一下编辑器和后台通信的功能：

1. 上传附件
2. 上传视频
3. 插入本地图片、插入远程图片、在线图片管理
4. 拖放上传图片、粘贴板图片上传
5. 涂鸦图片上传
6. word文档图片转存
7. 粘贴富文本内容，转存内容里的远程图片
8. 截图工具上传



## 前后端通信通过唯一后台接口完成

### 实现方式

前端向后端发起的请求，统一发给 **server.php** 处理，通过传action参数，让后台判断是什么类型的请求。
例如：上传图片的请求路径可以是 **server.php?action=uploadimage**

server.php不处理实际的逻辑操作，只负责判断action，通过include方法，引用对应逻辑处理的PHP文件。这样原有的文件不需要改变，老版本的请求方式也可以正常使用。



```php
<?php
/* server.php 后端统一接口文件 */
global $C;

$C = include("config.php");
$action = $_GET['action'];

switch($action){
    /* 返回后端配置列表 */
    case 'config':
        /* 过滤一些不想暴露给前端的配置项 */
        $filter = ['imageUp'];
        $config = [];
        foreach($C as $k => $v){
            if ( !in_array($k, $filter) ) {
                $config[$k] = $v;
            }
        }
        if($callback = $_GET['callback']) {
            echo $callback.'('.json_encode($config).')';
        } else {
            echo json_encode($config);
        }
        break;
    case 'uploadimage':
    	include('imageUp.php');

}
?>
```

## 前后端共用配置项由后端统一配置

### 配置方式

编辑器实例化时，向后端发出异步请求，获取后端的配置项列表，后端以json格式返回给前端，前端增量合并到 ```editor.options``` ，不改变已有值的配置项。

后端配置例子：

```php
/* config.php 后端配置文件 */
<?php
return array(
    /* 图片上传配置区 */
    imageUrl => '/ueditor/php/server.php?action=uploadimage' // 图片上传地址
    ,imagePath => '/ueditor/php/' // 图片修正地址
    ,imageFieldName => "upfile" // 上传文件域的名称
    ,savePath => ["upload1", "upload2", "upload3"]
    ,imageMaxSize => "10000KB"
    ,imageAllowFiles => array(".gif", ".png", ".jpg", ".jpeg", ".bmp")
);
?>
```

### 规范约定

1. 前后端都需要使用的配置项，统一放在 **php/config.php** 里配置。
2. 只有前端使用的配置项由前端配置。
3. 只有后端使用的配置项，后端返回过滤后再返回给前端。
4. 前端需要额外配置“唯一后台接口路径”，```javascript serverUrl:"php/server.php"```
5. 异步请求向 **php/server.php?action=config** ，由后台返回json格式的配置列表
6. 为了支持跨域，该异步请求，如果GET参数里有callback项，认做跨域的jsonp请求，返回的参数套一个函数返回。例如 **php/server.php?action=config&callback=cb** 返回的内容格式应该如下：
```javascript
cb({"k1":"v1","k2":"v2",})
```

### 兼容老版本代码

后端的配置项是异步请求获取，使得它是在编辑器加载完成才合并到已有配置项上。而配置项合并的方式是增量覆盖，已有值的配置项不会改变。因此，老版本的代码配置在前端的配置项自然就会留着不改变。

### 各处配置项的优先级：

实例化传入的配置项 > ueditor.config.js文件的配置项 > 前端默认配置项 > 后端获取的配置项